# #02 投影模组教程

## 2.1投影模组简要介绍
默认情况下,投影主菜单的快捷键位是M,打开后即可进入投影的主菜单

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img.png)

在配置菜单中可以更改快捷键及开关投影的各种功能
在主手或副手中持有投影工具时,左下角会显示投影菜单栏

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_1.png)

使用 ctrl+滑动滚轮即可切换模式.

### 2.1.1 模式1--区域选择

区域选择共有两种模式,可以在主菜单中切换,推荐新手使用简单模式,并且在区域编辑器中将角点模式设置为角点

#### 2.1.1 简单模式

在简单模式下,仅有一个选区,使用左键和右键分别确定两个投影原点即可将投影的选区确认
使用鼠标中间点击角点(选区其他位置)可以选中角点(选区),选中后按住`alt`滚动鼠标滚轮可以移动角点(选区)

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_2.png)

在选区编辑器中可以更改选区的名称或这保存原理图

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img4.png)

#### 2.1.2 普通模式

对于大型的机器,如果使用简单模式进行保存,会导致建造时的种种不便,使用普通模式可以很好的解决这一问题
在普通模式下,选区并不会被自动创建,需要玩家手动创建选区,步骤如下

1. 打开`投影主菜单-选区目录-新选择`

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_4.png)

2.如果需要新建子选区,在 `投影主菜单-区域编辑器` 中选择新建子区域,也可以在 配置菜单-热键 中修改`添加选区`的快捷键以方便快捷添加一个选区
使用鼠标中键可以选中子选区角点(子选区)
最终结果如图![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_5.png)
保存原理图的步骤和简单模式一样

### 2.1.2 模式2原理图放置&模式5原理图粘贴

导入外部的原理图(没有则跳过)
建议开启投影设置中的自定义原理图目录,这样可以在所有版本共用一个保存原理图的地址

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_6.png)

然后将网上下载到的投影看那个放入这个文件夹即可

1. 在游戏中加载原理图

`投影主菜单-加载原理图`选中所需的原理图后在左下角点击加载原理图即可

2. 调整原理图的位置,旋转原理图

使用鼠标中键选中原理图,alt+鼠标滚轮移动位置

`投影主菜单-配置原理图`选中所需的原理图,点击配置按钮进入配置界面

![](https://www.xhbsh.top/img/mod/litematica/img_8.png)

在配置界面右侧可以调整投影原点的位置,旋转/镜像原理图

注意!除非作者说明,否则不建议在建造机器的时旋转/镜像,这极有可能造成机器无法正常运行

3. 粘贴原理图(仅创造)


